

* kész
*_ kész de lehetne jobb
? nem biztos hogy benne lesz/meg lesz csinálva/ki lesz javitva


TODO 
nem minden teendõ van ide leírva, csak azok amiket félek hogy elfelejtek/kimarad sokáig
-----------------------------
-Enemy shoot predicted position of player calculated from velocity (like in oblivion) *_




-Player death
-Weapon fire animations
-Tooltip for weapon informations in shop

-When the shop is active gravity is blocked  ?

-----------------------------









* le van zárva teljesen


KÉRDÉSEK/DILEMMÁK
-----------------------------
-Ellenséges lõszerek akadjanak e meg más ellenfeleken, illetve azok okozzanak e sebzés ?
	Egyelõre mind a kettõre nem a válasz, könnyen arról szólhatna a játék hogy jól álljunk be ellenfelek elé, vagy irni kéne egy bonyolultabb AI-t ami erre odafigyel

-Szükség van e sprintelésre, illetve fogyasszon e erõforrást, és milyet ?
	Egyelõre úgy gondolom nem fogok bele tenni sprintelést, viszont a mozgási sebesség boltból növelhetõ lesz
	Gondolkoztam rajta hogy tudjunk sprintelni ugyanabból az erõforrásból mint a jetpack, de egyelõre elvetettem ezt az ötletet.

-Pénz hova/hogyan legyen kiírva ?
	Két megoldásra gondoltam, állandóan ki van írva a képernyõn, vagy csak mikor vásárolunk a boltban.
	Egyelõre mind a két fajta UI stílusnál a képernyõ tetejére bal sarokba gondoltam rakni.

		Ha állandóan ki van írva az azért jó mert a játékos látja hogy egy egy ellenfél mennyi pénzt dob, illetve 
		körök végén is látjuk hogy az mennyit ad. Viszont ez egy plusz UI elem, szeretnék minél kevesebb elemet a képernyõn.

		Ha csak körök végén van kiirva mikor megnyílik a bolt az azért jó mert akkor az ennek szánt hely szabad marad a képernyõn.
		Hátrány lehet hogy a játékosnak megtévesztõ lehet hogy most mi a francért pont ennyi pénzünk van kör végén.

			Valószíbûleg az elsõ megoldást fogom választani.



-----------------------------




2021. 09. 14


Elkezdtem írni a játékos irányítását. 

Csináltam egy Controls.cs nevû scriptet ahol meg lesz fogalmazva az összes irányítási gomb, ha belefér az idõbe rebindolhatóra akarok minden cselekvést csinálni

Modelleztem egy pisztolyt amit a játékos fog tudni használni (lehetségesen az ellenfelek is). A modell kinézetét nem textúrával készítettem, hanem a különbözõ részeire különbözõ materialokat tettem, unityben ezekre a részekre
rá tudok húzni más materialokat, ezt azért így csináltam mert így a fegyver kinézetének a változtatása sokkal könnyebb és gyorsabb lesz mintha textúrákat rajzolnék minden különbözõ kinézethez.
Lehetségesen a játékosnak meg lesz a lehetõsége hogy customizálja a fegyverek kinézetét, ha az idõ megengedi.




2021. 09. 15

Elkészült a játékos irányítás. Mozgás + nézelõdés.

LeanTween-t importáltam: akár UI elemeket, akár GameObject-eket is lehet animálni vele. A játékos fegyvereinek nagyon egyszerû animációi lesznek, ezért ez is elegendõ, és kevesebb erõforrásba kerül
mint a Unitys Animator rendszer.

Importáltam a pisztoly modellt. Csináltam egy fegyver kamerát ami a fõ kamera gyereke, mindig együtt fog vele mozogni. Ez azért szükséges hogy egy kamera a környezetet renderelje, egy pedig csak a játékos fegyvereit. Ha nem így lenne
a fegyverek modeljei belemennének a falakba és egyéb tárgyakba, és az nem szép.



2021. 09. 16

Életerõnek és lõszernek raktam UI csíkokat. Egy másik projektembõl importáltam az ImageColoring.cs scriptet ami a GameObject-hez hozzárendelt Image komponens sprite-jából készít egy színátmenetes verziót.

Alap lövés mechanika kész. Célkereszt kész, ami követi a tényleges pontot ahova fog érkezni a lõvedék. Lövedékre raktam trailt hogy szebben nézzen ki. Lõszer rendszer kész.

A lõszer becsapódáskor keresi a HitBroadcast.cs nevû scriptet az eltalált objektumon. Ha megtalálja, akkor átadja neki a lövedéknek megadott sebzést. Erre az eseményre fel vannak iratkozva az életerõért felelõs
scriptek az általált objektumon. Ekkor leveszi a megfelelõ mennyiségû életerõt. Egy piros kapszulát már el is tudunk pusztítani a pisztolyunkkal.


2021. 09. 17

Fegyverek mostmár felszerelhetõek elsõdleges és másodlagos helyre. Ezt majd egy UI elem kattintásával (körök végén shop: fegyver vásárlás) vagy lehetségesen ellenségekbõl dobott fegyverek felvételével fogjuk elérni.

Beleraktam egy main weapont. 

Elsõdleges és másodlagos fegyver váltogatható.


2021. 09. 18

Programozni ma már nem volt kedvem, inkább vizuálisabb dolgokat tettem hozzá a játékhoz. A Star Wars Republic Commando által inspirálva modelleztem egy sisak belsejét, ami mindig a kamera elõtt lesz, így a játékos úgy érezheti hogy 
a karaktere ténylegesen hord egy sisakot. Az üveg és a másik anyag interaktál a fényekkel, így még hihetõbbé teszi a az élményt. Ez valószínûleg ki és be kapcsolható lesz a menüben mivel valamennyire gátolja a láthatóságot.

Modelleztem egy fegyvert, ez egy lassabban tüzelõ, de nagyobbakat sebzõ és több lõszert fogyasztó fegyver.


2021. 09. 19

A sisak mostmár tartalmaz 3d-s hengereket amik kijelzik az életerõt és a lõszert. Lehet váltani sisak és szimpla ui között (a szimpla egyszerû 2d csikok).

Modelleztem egy drónt, ami egy alacsony szintû ellenfél lesz. A rotorjaira irtam egy scriptet ami folyamatosan forgatja a lokális Y tengelyein õket.

Új erõforrás: jetpack energia, ha lenyomva tartjuk a Space gombot és van elég energiánk akkor elkezdünk emelkedni. Miután elengedtük a gombot nemsokkal késõbb újratermelõdik ez az erõforrás.
Ez az erõforrás ki van jelezve mind a két típusu UI-on is.

A drón mostmár tüzel a játékosra ha elég közel van és le is veszi az életerejét ha eltalálja.


2021. 09. 22

Fegyvereket és ellenfeleket akarok hozzáadni a játékhoz mai nap folyamán.

Az eredeti drónon kicseréltem a materialokat, növeltem a sebességét, sebzését, lövedék sebességét, életerejét. Ez egy másik fajta ellenfél lesz.

Modelleztem egy tank/robot szerûséget, ebbõl is készítettem két fajta ellenfelet, adatait, materialjait változtatva.

Elkezdtem modellezni egy másik fajta pisztolyt, a Mass Effect-es pisztolyt veszem referenciának. Ez egy gyorsan tüzelõ, keveset sebzõ, és gyorsan újtratöltõdõ pisztoly lesz 
( pisztoly lõszer magától újratöltõdik, elsõdleges fegyverekét pedig ellenségebõl dobott, vagy boltból vásárolt lõszerrel kell feltölteni majd)


2021. 09. 24

Befejeztem a pisztoly modellt, és bele is raktam a játékba.

A játék gazdaságot akarom ma elkezdeni: pénz, bolt, elsõdleges és másodlagos fegyverek megvásárolhatóak.

Árnyékokat kikapcsoltam a fegyver modelleken mert rosszul nézett ki hogy árnyékot vet egy lebegõ fegyver.

Van bolt panel (egyelõre Tab billentyûvel tudjuk megnyitni, késõbb a bolt meccsek végén fog megjelenni egy rövid idõre) , amikor ez bekapcsol nem tudunk semmilyen akciót végrehajtanak, megkapjuk az egerünket és tudunk vásárolni a boltból. 
Egyelõre csak rákkatintunk a fegyver képére és felszereli nekünk.
Késõbb pénzért fogjuk tudni ezeket megvenni, és ellenõrizni fogja a játék hogy nem e az a fegyver van jelenleg nálunk, mert ekkor nem fogjuk tudni ujra megvenni.


Modelleztem egy elsõsegély csomagot, meg 6 darab töltényt egymást mellett ami a lõszeres felvehetõ tárgyat fogja jelezni.
Ezeket felhasználtam arra is hogy képet csináljak róluk és a boltban is lehet venni életet és lõszert.

