


TODO
-----------------------------
-Player death
-Enemy shoot predicted position of player calculated from velocity (like in oblivion)


-----------------------------




2021. 09. 14


Elkezdtem írni a játékos irányítását. 

Csináltam egy Controls.cs nevû scriptet ahol meg lesz fogalmazva az összes irányítási gomb, ha belefér az idõbe rebindolhatóra akarok minden cselekvést csinálni

Modelleztem egy pisztolyt amit a játékos fog tudni használni (lehetségesen az ellenfelek is). A modell kinézetét nem textúrával készítettem, hanem a különbözõ részeire különbözõ materialokat tettem, unityben ezekre a részekre
rá tudok húzni más materialokat, ezt azért így csináltam mert így a fegyver kinézetének a változtatása sokkal könnyebb és gyorsabb lesz mintha textúrákat rajzolnék minden különbözõ kinézethez.
Lehetségesen a játékosnak meg lesz a lehetõsége hogy customizálja a fegyverek kinézetét, ha az idõ megengedi.




2021. 09. 15

Elkészült a játékos irányítás. Mozgás + nézelõdés.

LeanTween-t importáltam: akár UI elemeket, akár GameObject-eket is lehet animálni vele. A játékos fegyvereinek nagyon egyszerû animációi lesznek, ezért ez is elegendõ, és kevesebb erõforrásba kerül
mint a Unitys Animator rendszer.

Importáltam a pisztoly modellt. Csináltam egy fegyver kamerát ami a fõ kamera gyereke, mindig együtt fog vele mozogni. Ez azért szükséges hogy egy kamera a környezetet renderelje, egy pedig csak a játékos fegyvereit. Ha nem így lenne
a fegyverek modeljei belemennének a falakba és egyéb tárgyakba, és az nem szép.


2021. 09. 16

Életerõnek és lõszernek raktam UI csíkokat. Egy másik projektembõl importáltam az ImageColoring.cs scriptet ami a GameObject-hez hozzárendelt Image komponens sprite-jából készít egy színátmenetes verziót.

Alap lövés mechanika kész. Célkereszt kész, ami követi a tényleges pontot ahova fog érkezni a lõvedék. Lövedékre raktam trailt hogy szebben nézzen ki. Lõszer rendszer kész.

A lõszer becsapódáskor keresi a HitBroadcast.cs nevû scriptet az eltalált objektumon. Ha megtalálja, akkor átadja neki a lövedéknek megadott sebzést. Erre az eseményre fel vannak iratkozva az életerõért felelõs
scriptek az általált objektumon. Ekkor leveszi a megfelelõ mennyiségû életerõt. Egy piros kapszulát már el is tudunk pusztítani a pisztolyunkkal.

2021. 09. 17

Fegyverek mostmár felszerelhetõek elsõdleges és másodlagos helyre. Ezt majd egy UI elem kattintásával (körök végén shop: fegyver vásárlás) vagy lehetségesen ellenségekbõl dobott fegyverek felvételével fogjuk elérni.

Beleraktam egy main weapont. 

Elsõdleges és másodlagos fegyver váltogatható.


2021. 09. 18

Programozni ma már nem volt kedvem, inkább vizuálisabb dolgokat tettem hozzá a játékhoz. A Star Wars Republic Commando által inspirálva modelleztem egy sisak belsejét, ami mindig a kamera elõtt lesz, így a játékos úgy érezheti hogy 
a karaktere ténylegesen hord egy sisakot. Az üveg és a másik anyag interaktál a fényekkel, így még hihetõbbé teszi a az élményt. Ez valószínûleg ki és be kapcsolható lesz a menüben mivel valamennyire gátolja a láthatóságot.

Modelleztem egy fegyvert, ez egy lassabban tüzelõ, de nagyobbakat sebzõ és több lõszert fogyasztó fegyver.

2021. 09. 19

A sisak mostmár tartalmaz 3d-s hengereket amik kijelzik az életerõt és a lõszert. Lehet váltani sisak és szimpla ui között (a szimpla egyszerû 2d csikok).

Modelleztem egy drónt, ami egy alacsony szintû ellenfél lesz. A rotorjaira irtam egy scriptet ami folyamatosan forgatja a lokális Y tengelyein õket.

Új erõforrás: jetpack energia, ha lenyomva tartjuk a Space gombot és van elég energiánk akkor elkezdünk emelkedni. Miután elengedtük a gombot nemsokkal késõbb õjratermelõdik ez az erõforrás.
Ez az erõforrás ki van jelezve mind a két típusu UI-on is.

A drón mostmár tüzel a játékosra ha elég közel van és le is veszi az életerejét ha eltalálja.

