

* kész
*_ kész de lehetne jobb
? nem biztos hogy benne lesz/meg lesz csinálva/ki lesz javitva


TODO/BUGS
nem minden teendõ van ide leírva, csak azok amiket félek hogy elfelejtek/kimarad sokáig
-----------------------------
-Healthbar for enemies on hover*
-Grenades 3*
-Weapon fire animations*
-Tooltip for weapon informations in shop*
-Ability: chance to not use ammo when firing on main weapon*
-Ability: enhanced armor -33% taken damage*
-Skill tree to buy abilities instead of just being in the shop, 
	this is a good way to introduce prerequisite abilites*
-If the shop is opened while you're using your jetpack, you'll keep flying after you quit*
-Enemies attack once when they reach their spawn target position*
-Grenade explosion*
-Should not be able buy/pick up health and ammo when they are full*
-Map*
-Grenadier enemy*

-Enemy shoot predicted position of player calculated from player velocity and distance to player (like in oblivion) *_


-Player death
-Grenade counter
-Health, ammo, grenade price
-Grenade launcher ?

-Enemy drops should be spawned at the same height ?
-When the shop is active gravity is blocked  ?
-Rocket launcher ?
-Enemy projectiles sometimes throw player in the air for a split second, including melee ?
-Sounds 
-Spider like enemy with 8 legs that use IK for moving the legs, and their projectiles slow the 
	player down. Lot of distance check with the way I would
	like to do it, could cost performance. ?
-Options menu player arms material ?
-Options menu hud type: helmet or simple



-----------------------------









*--- le van zárva teljesen


KÉRDÉSEK/DILEMMÁK
-----------------------------
-Ellenséges lõszerek akadjanak e meg más ellenfeleken, illetve azok okozzanak e sebzés ?
	Egyelõre mind a kettõre nem a válasz, könnyen arról szólhatna a játék hogy jól 
	álljunk be ellenfelek elé, vagy irni kéne egy bonyolultabb AI-t ami erre odafigyel

-Szükség van e sprintelésre, illetve fogyasszon e erõforrást, és milyet ?
	Egyelõre úgy gondolom nem fogok bele tenni sprintelést, viszont a mozgási sebesség boltból növelhetõ lesz
	Gondolkoztam rajta hogy tudjunk sprintelni ugyanabból az erõforrásból mint a jetpack, de egyelõre elvetettem ezt az ötletet.


	
*-----------------------------------
-Pénz hova/hogyan legyen kiírva ?
	Két megoldásra gondoltam, állandóan ki van írva a képernyõn, vagy csak mikor vásárolunk a boltban.
	Egyelõre mind a két fajta UI stílusnál a képernyõ tetejére bal sarokba gondoltam rakni.

		Ha állandóan ki van írva az azért jó mert a játékos látja hogy egy egy ellenfél mennyi pénzt dob, illetve 
		körök végén is látjuk hogy az mennyit ad. Viszont ez egy plusz UI elem, szeretnék minél kevesebb elemet a képernyõn.

		Ha csak körök végén van kiirva mikor megnyílik a bolt az azért jó mert akkor az ennek szánt hely szabad marad a képernyõn.
		Hátrány lehet hogy a játékosnak megtévesztõ lehet hogy most mi a francért pont ennyi pénzünk van kör végén.

			Valószíbûleg az elsõ megoldást fogom választani.
*------------------------------------





-Bármilyen lõszer felvétele adjon e pisztoly lõszert és mennyit ?
	Mivel a pisztolyok nem annyira erõs fegyverek, én egyelõre azon a döntésen vagyok
	hogy minden lõszer amit felveszünk, akármennyit is vettünk fel a fõ fegyverünkhöz, töltse
	fel teljesen a pisztolyt.





*----------------------------------------
-A játékosnak több mobilitásra van szüksége, mert könnyen be tudunk szorulni egy rossz helyzetbe
 és lehetségesen nem is tudjuk elérni az ellenfelek által eldobott életet és lõszert
	Boltban vásárolható dash ability ?
	Boltban vásárolható teleportálás ability ?
	Sprintelés ?

	dash ability-t beleraktam a játékba, ha megvásároljuk az összes Mobility perket akkor kapunk jetpacket,
	gyorsaságot, meg két dash-t.
*--------------------------------------------



-----------------------------




2021. 09. 14


Elkezdtem írni a játékos irányítását. 

Csináltam egy Controls.cs nevû scriptet ahol meg lesz fogalmazva az összes irányítási gomb, ha belefér az 
idõbe rebindolhatóra akarok minden cselekvést csinálni

Modelleztem egy pisztolyt amit a játékos fog tudni használni (lehetségesen az ellenfelek is). A modell 
kinézetét nem textúrával készítettem, hanem a különbözõ részeire különbözõ materialokat tettem, unityben ezekre a részekre
rá tudok húzni más materialokat, ezt azért így csináltam mert így a fegyver kinézetének a változtatása 
sokkal könnyebb és gyorsabb lesz mintha textúrákat rajzolnék minden különbözõ kinézethez.
Lehetségesen a játékosnak meg lesz a lehetõsége hogy customizálja a fegyverek kinézetét, ha az idõ megengedi.




2021. 09. 15

Elkészült a játékos irányítás. Mozgás + nézelõdés.

LeanTween-t importáltam: akár UI elemeket, akár GameObject-eket is lehet animálni vele. 
A játékos fegyvereinek nagyon egyszerû animációi lesznek, ezért ez is elegendõ, és kevesebb erõforrásba kerül
mint a Unitys Animator rendszer.

Importáltam a pisztoly modellt. Csináltam egy fegyver kamerát ami a fõ kamera gyereke, 
mindig együtt fog vele mozogni. Ez azért szükséges hogy egy kamera a környezetet renderelje, 
egy pedig csak a játékos fegyvereit. Ha nem így lenne
a fegyverek modeljei belemennének a falakba és egyéb tárgyakba, és az nem szép.



2021. 09. 16

Életerõnek és lõszernek raktam UI csíkokat. Egy másik projektembõl importáltam az 
ImageColoring.cs scriptet ami a GameObject-hez hozzárendelt Image komponens sprite-jából készít egy színátmenetes verziót.

Alap lövés mechanika kész. Célkereszt kész, ami követi a tényleges pontot ahova fog érkezni a lõvedék. 
Lövedékre raktam trailt hogy szebben nézzen ki. Lõszer rendszer kész.

A lõszer becsapódáskor keresi a HitBroadcast.cs nevû scriptet az eltalált objektumon. Ha megtalálja, 
akkor átadja neki a lövedéknek megadott sebzést. Erre az eseményre fel vannak iratkozva az életerõért felelõs
scriptek az általált objektumon. Ekkor leveszi a megfelelõ mennyiségû életerõt. 
Egy piros kapszulát már el is tudunk pusztítani a pisztolyunkkal.



2021. 09. 17

Fegyverek mostmár felszerelhetõek elsõdleges és másodlagos helyre. 
Ezt majd egy UI elem kattintásával (körök végén shop: fegyver vásárlás) vagy lehetségesen 
ellenségekbõl dobott fegyverek felvételével fogjuk elérni.

Beleraktam egy main weapont. 

Elsõdleges és másodlagos fegyver váltogatható.



2021. 09. 18

Programozni ma már nem volt kedvem, inkább vizuálisabb dolgokat tettem hozzá a játékhoz. 
A Star Wars Republic Commando által inspirálva modelleztem egy sisak belsejét, 
ami mindig a kamera elõtt lesz, így a játékos úgy érezheti hogy 
a karaktere ténylegesen hord egy sisakot. Az üveg és a másik anyag interaktál a fényekkel, 
így még hihetõbbé teszi a az élményt. Ez valószínûleg ki és be kapcsolható lesz a 
menüben mivel valamennyire gátolja a láthatóságot.

Modelleztem egy fegyvert, ez egy lassabban tüzelõ, de nagyobbakat sebzõ és több lõszert fogyasztó fegyver.



2021. 09. 19

A sisak mostmár tartalmaz 3d-s hengereket amik kijelzik az életerõt és a lõszert.
Lehet váltani sisak és szimpla ui között (a szimpla egyszerû 2d csikok).

Modelleztem egy drónt, ami egy alacsony szintû ellenfél lesz. A rotorjaira irtam egy 
scriptet ami folyamatosan forgatja a lokális Y tengelyein õket.

Új erõforrás: jetpack energia, ha lenyomva tartjuk a Space gombot és van elég energiánk 
akkor elkezdünk emelkedni. Miután elengedtük a gombot nemsokkal késõbb újratermelõdik ez az erõforrás.
Ez az erõforrás ki van jelezve mind a két típusu UI-on is.

A drón mostmár tüzel a játékosra ha elég közel van és le is veszi az életerejét ha eltalálja.



2021. 09. 22

Fegyvereket és ellenfeleket akarok hozzáadni a játékhoz mai nap folyamán.

Az eredeti drónon kicseréltem a materialokat, növeltem a sebességét, sebzését, lövedék 
sebességét, életerejét. Ez egy másik fajta ellenfél lesz.

Modelleztem egy tank/robot szerûséget, ebbõl is készítettem két fajta ellenfelet,
adatait, materialjait változtatva.

Elkezdtem modellezni egy másik fajta pisztolyt, a Mass Effect-es pisztolyt veszem referenciának. 
Ez egy gyorsan tüzelõ, keveset sebzõ, és gyorsan újtratöltõdõ pisztoly lesz 
( pisztoly lõszer magától újratöltõdik, elsõdleges fegyverekét pedig ellenségebõl dobott,
vagy boltból vásárolt lõszerrel kell feltölteni majd)



2021. 09. 24

Befejeztem a pisztoly modellt, és bele is raktam a játékba.

A játék gazdaságot akarom ma elkezdeni: pénz, bolt, elsõdleges és másodlagos fegyverek megvásárolhatóak.

Árnyékokat kikapcsoltam a fegyver modelleken mert rosszul nézett ki hogy árnyékot vet egy lebegõ fegyver.

Van bolt panel (egyelõre Tab billentyûvel tudjuk megnyitni, késõbb a bolt meccsek 
végén fog megjelenni egy rövid idõre) , amikor ez bekapcsol nem tudunk semmilyen akciót végrehajtanak,
megkapjuk az egerünket és tudunk vásárolni a boltból. 
Egyelõre csak rákkatintunk a fegyver képére és felszereli nekünk.
Késõbb pénzért fogjuk tudni ezeket megvenni, és ellenõrizni fogja a játék hogy 
nem e az a fegyver van jelenleg nálunk, mert ekkor nem fogjuk tudni újra megvenni.


Modelleztem egy elsõsegély csomagot, meg 6 darab töltényt egymást mellett ami a lõszeres felvehetõ tárgyat fogja jelezni.
Ezeket felhasználtam arra is hogy képet csináljak róluk és a boltban is lehet venni életet és lõszert.



2021. 09. 25

Hozzáadtam még egy fegyvert a játékhoz, a star wars-os E5 blaster riflet vettem referenciának. 


Ellenségekre ráraktam egy új scriptet, ami azért felelõs hogy véletlenszerûen dobjanak életerõt 
vagy lõszert halálukkor. Be lehet állítani ezekre az eseményekre mennyi az esély, illetve hogy
mennyit dobjanak ezekbõl az erõforrásokól
amikor ez az esemény megtörténik.


Hozzáadtam a játkhoz sebzés indikátort. Mutat a bekapott sebzés irányára, 2 másodperc után elhalványodik
és elpusztul. Megrajzoltam hozzá egy képet, lehet késõbb ezt még változtatni fogom ha nem fog tetszeni.
A forgását az indikátornak egy tutorialból néztem, annyira a Quaternionokhoz és a forgatásokhoz nem értek.

Ellenfelek dobnak pénzt mikor meghalnak, viszont ez még nincs kiírva sehol és nem tudunk vele semmit csinálni.



2021. 09. 26

Bal felsõ sarokban láthatjuk a pénzünket.

Elkezdtem a tényleges játékmenetet elkészíteni. Körök lesznek, véletlenszerû ellenségek fognak spawnolni minden kör elején.
Viszont ellenõriznünk kell hogy fokozatosan nehezedjen a játék, és ne találkozzunk túl hamar túl erõs ellenfelekkel. 

(pl elsõ körben ne spawnoljon egy 400 életes tank miközben a kezdõ pisztoly 10-et sebez)

Ezt úgy akarom megcsinálni hogy minden körhöz hozzá lesz rendelve egy mennyiség szám, meg egy szint szám.
A szint az hogy mennyien lesznek, a szint pedig hogy milyen erõsségû ellenfél engedhetõ meg a körben.

(pl ha pont elértük hogy a 400 életes tank be tud spawnolni, akkor se 5 darab jöjjön egybõl, hanem csak egy mert
el is fogyott a mennyiség szám)



Ellenség spawn pontokat is megcsináltam, ennek késõbb lesz haszna mikor a tényleges pályán fogom implementálni a játék mechanikát:
Úgy lesz a játékos számára prezentálva mint hogyha egy portálon jönnének be az ellenfelek, ne a semmibõl tûnjenek elõ.

(Egy kis szobába létrehozódnak, ezután átsétálnak egy különleges anyagu falon, amin csak az ellenfelek képesek átmenni,
és addig nem is tüzelnek a játékosra amig ezen át nem értek, és a játékos
sem tud átlõni ezen a falon)


Láthatjuk egy ellenség életerejét mikor ráhuzzuk az egeret.



2021. 09. 28

Mûködõképes az ellenségek random generálása attól függõen hogy hanyadik körben vagyunk.
A számokat lehet kellesz állítani, kicsit túl sok ellenfél jön túl hamar.

Hozzáadtam még egy fegyvert, a P90-est véve referenciának.

Modelleztem egy pályát, még a materialokat állítgatni kell Blenderbe hogy több material behelyezésére legyen lehetõség, 
ezután be fogom rakni a játékba.

Közelharci ellenfelet tervezek belerakni. Ezzel az a célom hogy tántorítsuk el a játékost attól
hogy egy helyen maradjon sokáig, illetve hogy 
rákényszerítsük hogy repüljön, mert ugye akkor nem tudnak megsebezni minket.

Modelleztem illetve beleraktam egy robot szerûséget a játékba amit Skorpiónak neveztem el , 
ebbõl is 3 erõsségût. Ezek közel akarnak kerülni a játékoshoz és akkor támadnak csak.
Gyorsak, nagyokat sebeznek, kevés életük van. 
Elektromossággal támadnak, rajzolam paint.net-ben egy képet amit úgy gondoltam hogy 
átadja a játékosnak hogy ez az akar lenni.
Egy particle systembe belehelyeztem és így akarom kelteni a hatást hogy megráznak minket. 
Lehetségesen valami effektet a képernyõre is fogok késõbb helyezni hogy ezzel is erõsítsük a beleélést.


Lefelenézést maximum megengedett szögét feljebb vettem, mert ha a közelharci robot üldöznek
minket nem tudtunk rájük lõni mert alattunk voltak.

Ellenséges sebzéseket lejjebb vettem mert túl hamar megölik a játékost.

A pályára tervezek tenni vékony oszlopokat amikre fel lehet repülni, de vékony hogy ne lehessen 
kikerülni a lövedékeket(nincs mozgástér) -> nyitott részek lövészek ellen jók mert 
ki lehet kerülni a lövedékeket, magas helyek pedig közelharcosok ellen, de egyik sem jó mind a kettõ ellen.


2021. 09. 29

Hozzáadtam egy lángszórót a játékhoz. Nagyon sokat sebez, viszont a lõszerének van gravitációja 
és a saját lõszerei gátolják a láthatóságot (fényes particle-ök),
ezek miatt nehézkes vele pontosan lõni.

Kicsit a jetpack újratöltési idejét lejjebb veszem, mert ha a közelharcos egységek elkapnak 
minket miközben nincs jetpack energiánk
az nagyon halálos fõleg ha nincs erõs tûzerõ a kezünkben (4 sec -> 3.5 sec).
Enyhén csökkentem a fogyasztását is (30 -> 28)

A körök mennek maguktól, amint megöltük egy körben az utolsó ellenfelet megnyílik a bolt, vásárolhatunk, ezután pedig ha
megnyjuk a gombot hogy kész vagyunk akkor jön a következõ kör. Lehet több idõt fogok hagyni ezek között, mivel a játékos lehet szeretné
felszedegetni a pályán hagyott életerõt és lõszert.



2021. 09. 30

Gránát benne van a játékba, mûködnek. A játékosnál 3 darab lehetlesz összesen, ezeket a boltból lehetlesz venni. 
Eldobjuk és a pár másodpercen belül egy bizonyos területen belül mindent megsebez (játékost is).
Valószínûleg leszenk olyan ellenfelek akik fognak gránátot használni.
Még kellesz készíteni valamilyen effektet hogy láthassuk mekkora körben fog sebezni/sebzett a gránát.

Létrehoztam egy PlayerModifiers nevû class-t amiben meg lesznek határozva a játékos tulajdonságait változtató
számok. Egyelõre bekapott sebzés csökkentés, mozgási sebesség és esély arra hogy a fõ fegyverünkbõl
ne fogyjon lõszer amikor lövünk. Ilyen tulajdonságokat a boltból fogunk tudni venni.


2021. 10. 02

A Perk tree-t készítem. Úgy döntöttem hogy egymásból kiinduló perkeket rakok a boltba, és csak akkor
lehet megvásárolni õket ha az elõzõt megvásároltuk.

Egyelõre 3 ág van, Endurance, Ammunition és Mobility. Endurance az egyszerû bekapott sebzés csökkentést
kínáló perkeket tartalmaz, az Ammunitionben két fajta van, a felvett lõszer többet ad, a másik pedig hogy
amikor lövünk van rá esély hogy a játék nem von le tõlünk lõszert.
A Mobilityben pedig ki tudjuk oldani a jetpacket (alapból nem használható), mozgási sebességet vehetünk
és a Dash képességet kioldhatjuk (utolsó perk: egymás után kétszer is használhatjuk akár);


Kész van a Dash ability, már csak a játékossal kell tudatni az információkat hogy mikor töltenek be, 
illetve aktívak e.

A Perk tree készen van, egyedül az hiányzik hogy szükséges legyen az elõzõket kioldani ahhoz hogy meg tudjuk venni. 
Meg persze hogy ténylegesen pénzbe is kerüljön, de az még a fegyvereknél is hiányzik.



2021. 10. 03


Mind a két fajta UI-nál mûködik a Dash jelzése.

A Perk tree-nél mûködik hogy az elõzõket elõször ki kell oldani hogy meg tudjuk venni. 
Illetve amit egyszer megvettünk, azt már mégegyszer nem tudjuk megvenni.

Tooltip készítése a fegyverekhez és a Perkekhez a következõ kitûzött cél.


Kész van a tooltip a fegyverekhez (különbözõ statisztikája a fegyvereknek megjelenítésre kerülnek illetve a fegyver ára)
és a perkekhez (mit csinál, és mennyibe kerül).


2021. 10. 06

Vásárlás megerõsítés panel elkészült, megkérdezi tõlünk a játék hogy az adott dolgot
tényleg meg akarjuk e venni, mennyiért illetve hogy mi a neve az adott dolognak.
Ez elõtt még ellenõrizni fogja a játék hogy ténylegesen képesek vagyunk e megvenni, 
mert ha nem akkor nem engedi megnyitni ezt a panelt.

Fegyvereknek és perkeknek ára van. 

2021. 10. 17

Humanoid ellenség modellezése, hozzáadása, még a kód mögötte nincs meg, de van rajta animátor illetve animációk

2021. 10. 24

Humanoid ellenség mûködõképes, még kisebb bugok vannak benne. Valamiért az animator egyik Trigger
paraméterét bekapcsolom, és beragad, azt eredményezve hogy néhányszor fog  egymást után lõni 
a robotunk, valamikor csak egyszer valamikor egymás után ötször aztán befejezi. Nem értem ez miért 
történik, de mikor hivjuk az animációból a lövés metódust akkor Resetelem ezt a Triggert és ez megjavította.
Az animációk nem néznek ki a legszebben, lehetségesen szükség lesz a bal kézre Inverse Kinematicsra
hogy kövesse a fegyvert, ennek nem tesz eleget a jelenlegi animáció.
A jobb kéz megfelelõ, mivel a fegyver ennek a gyereke. Illetve a fegyver nem teljesen néz elõre amikor lõ a robot.

2021. 10. 26

Importáltam az Animation Rigging packaget amivel Inverse Kinematicsot tudok hozzáadni a humanoid ellenséghez.
A bal kéz mostmár követi a fegyvert állandóan, felülírja a pozíciókat amit az animáció adna a kéznek, alkarnak és karnak, ezáltal
úgy néz ki mintha a fegyvert fogná. Igazából ez egy apróság, ha nem raktam volna bele valószínûleg soha senki
nem vette volna észre, de úgy döntöttem megcsinálom hogy jobban nézzen ki.

Ebbõl az ellenségbõl 4 erõsségût hozzáadtam a játékhoz. Messzire tudnak lõni, relative nagyot sebeznek, 
és nagyon gyors a lõszerük, de viszont ritkábban lõnek mint a többi ellenség.

Gondolkozok hogy lassan hozzáadok egy menüt a játékhoz.

2021. 10. 27

Hozzáadtam a játékohoz egy Menu scene-t, és elkezdtem elkészíteni a fõ gombokat. 

Arra gondoltam hogy a játékosnak is kéne kezet csinálni. A fegyver pozicióját gondoltam animálni a 
LeanTween-nel (kevesebb erõforrásba kerül mint egy rendes animáció) a kezek pedig Inverse Kinematics segítségével (amit az ellenség
bal kezénél is használtam) követik a fegyver pozícióját. A csontvázat a mixamo.com auto riggerével tettem rá a kezekre.
A kezeken végeztem egy IK tesztelgetést egyelõre, rosssz irányba hajlik a könyök, ezt majd javitanom kellesz.

2021. 10. 30

A játékos kezek mûködnek, rátapadnak a fegyverekre. Minden egyes fegyverre egyesével 
meg kellett határoznom a kéz pozíciókat. A fegyverek modellezésekor egyáltalán nem volt tervben 
hogy a játékosnak lesz keze,
így a modelleknek nincs egységes méretezése, illetve a markolatok nem mindenhol illeszkednek a 
kézbe/túl nagyok/túl kicsik. Többnyire nem okoztak túl sok problémát, nem annyira látszódnak.

Végül úgy döntöttem saját kóddal fogom animálni a fegyvereket. A-ból el kell jutni B pozícióba,
illetve A forgásból el kell jutni B forgásba. A kezek pedig folyamatosan lekövetik a fegyveren a megadott pozíciójukat.

Új közelharci ellenfél aki egy lézerkardal akar megölni minket.

2021. 10. 31

Két új fegyver, egy másodlagos géppisztoly, és egy mesterlövész puska. Gameplay/balance változtatások(árak, sebzések, értékek stb).

2021. 11. 03

Új ellenségek, további tweakek balance változtatások, új pisztoly: revolver.
Gránát robbanás effekt.
Minimum erõ szinteket lehet bevezetem, kezdõ ellenfelek ne jöjjenek késõbbi körökben.

Beleraktam a játékba két új ellenfelet, mind a kettõ azt a célt szolgálja hogy jobban oda kelljen figyelni.
Az egyik gránátokat dobál a játékosra, a gránátok páncél nélkül tele életrõl megölik a játékost, ha nem vesszük
észre akár egy hiba is halált jelent.
Illetve egy guruló gömböt ami odasiet a játékoshoz és amint odaért felrobbatnja magát, nagyon gyors,
kevés élete van.

2021. 11. 11

Importáltam az új pályát javítva meg több tereptárggyal. Világítás még néhol rossz, meg hiányzik egy fal.
Tesztelgetem a játékmentet itt is.

2021. 11. 17 

kész van a pálya teljesen, tesztelgetések után csináltam egy pár változtatást, javítást.
A világítás még mindig nem a legszebb.

2021. 11. 20

Menüt befejeztem, lehet állítani a HUD típust, kiirja a rekordunkat.

Kész a projekt, még hangok kellenének de igazából programozás szempontjából egy sorok, viszont
hangokat keresni hozzá/készíteni sok idõ.


